As Atitudes
Londres, Inglaterra, 30.09.1986
Eu estarei indo para a Índia para
um puja, como vocês sabem,
porque eles dizem que no Ocidente,
a maioria dos pujas acontece e eles
nunca têm uma oportunidade.
É por isso que Eu estou
indo para a Índia.
E o Navaratri começa
a partir do dia 4.
Eu espero que nesses nove dias, nós
limpemos muitos dos seus chakras.
É claro, Eu estarei trabalhando neles,
mas vocês também têm de cooperar,
observar a si mesmos, descobrir
o que está errado com vocês,
por que os diferentes chakras
estão bloqueados.
Agora, a atitude que temos em relação
a nós mesmos e aos outros…
tem de ser mudada agora nessas
novas circunstâncias…
e nessa transformação.
O estilo de vida da Sahaja Yoga
não é um sistema.
Vocês sabem disso. Nós não queremos
criar nenhum sistema,
nenhuma norma na Sahaja Yoga.
Mas o que nós fazemos aqui
é nos transformar…
na identificação com o Si,
no estado do Espírito.
Através disso, nós mudamos
nossas atitudes.
Se nossas atitudes não são mudadas,
então não alcançamos muito
na Sahaja Yoga.
A atitude primeiro deve ser
que nós temos de saber…
que estamos na parte de quem dá,
não na parte de quem recebe.
Se isso acontece com vocês
automaticamente, espontaneamente,
então vocês alcançaram isso. Mas
supondo que isso não aconteça,
então vocês têm de estar atentos.
Antes de tudo, vocês devem sentir
a alegria de estar na Sahaja Yoga.
Se vocês não conseguem sentir a alegria,
então há algo errado com vocês,
algo errado com o seu coração,
o coração não está limpo,
vocês têm de limpar o seu coração.
Se vocês pensam no seu passado o
tempo todo, ou no passado dos outros,
então essa é uma atitude
completamente errada.
Vocês têm de estar no presente.
E a melancolia e a infelicidade,
todas essas coisas são sinais de que
você ainda não se tornou o seu Espírito.
A atitude deveria ser: "Que alegria
eu posso dar aos outros?"
"O que eu tenho dado aos outros?"
E dar é uma alegria tão grande…
que não pode ser superada
por nenhuma outra alegria.
Então a pessoa tem de pensar:
"O que eu fiz pelos outros?"
"Como eu ajudei os outros?"
"Quanto amor eu dei aos outros?"
"Quanta compreensão eu tenho
pelos outros?"
A menos que desenvolvam esse tipo de
atitude, vocês não podem desfrutar a vida.
As pessoas pensam que a alegria
depende dos outros.
"O ambiente é ruim, serei mais feliz na
Índia, não aqui", muito comum.
Não é assim.
Se você está plenamente consciente
de que você é o Espírito,
você pode desfrutar todos os outros
Sahaja Yogis que estão aqui.
Assim, uma pessoa que não consegue
ser coletiva mostra que…
ainda há muito a ser
desenvolvido nela.
Não é quanto você estudou,
que personalidade você tem,
que tipo de educação você teve,
isso não é importante.
O quanto você consegue desfrutar em
quaisquer que sejam as circunstâncias,
essa capacidade mostra sua
identificação com o Espírito.
Vocês podem Me observar,
vocês têm visto Minha vida,
como Eu consigo Me adaptar
a quaisquer circunstâncias.
Mil e uma coisas Eu posso
fazer sem ficar…
preocupada com isso ou
aborrecida com isso.
Eu não estou dizendo que vocês
podem alcançar tudo isso,
mas ainda assim vocês devem ter
seus ideais diante de vocês.
Agora, a parte em que falhamos é que
começamos a encontrar defeitos nos outros.
Essa é a pior atitude. Isso
faz você ficar zangado,
porque você acha que está
no comando de tudo.
Eu tenho observado as pessoas andando
na rua, elas veem, digamos, por exemplo,
uma pessoa estranha passando
ou encontram alguém…
que não está usando uma
roupa adequada,
ou talvez a pessoa esteja andando
de um jeito estranho,
imediatamente elas ficam zangadas.
Como se elas fossem os policiais, como
se estivessem no comando da rua,
como se tivessem de corrigir o mundo
inteiro e como se elas fossem perfeitas.
Na Sahaja Yoga, se vocês tentam esses
truques antigos, nunca podem ser felizes.
Aqui vocês não têm de ver
essas coisas,
apenas fechem os olhos quando virem
qualquer defeito em outra pessoa.
Uma pessoa assim é sempre
uma pessoa zangada,
porque ela acha que o mundo inteiro
está perseguindo sua vida ou acha…
que ela tem de perseguir o mundo
inteiro, uma das duas coisas.
É uma existência estranha.
É uma existência muito
repugnante, frustrante,
em que você está o tempo todo ou zangado
com os outros ou zangado consigo mesmo.
Essa raiva vai se multiplicando e uma
vez que ela vai se multiplicando,
então você se torna nada mais do
que uma montanha de raiva.
Com o menor toque, você fica zangado.
Então eles dizem: "Esse é o nosso
condicionamento." Não é.
Mas isso é o que você acumulou
nesta vida.
Não tem nada a ver com suas vidas
passadas ou qualquer coisa,
não tem nada a ver com seus bhoots.
Agora há uma coisa comum…
no Ocidente: "Esse é o meu bhoot!" Como
se ter um bhoot fosse uma grande honra.
Na Índia ninguém diria isso, ninguém
aceitaria que tem um bhoot.
Porque dizer que você tem um bhoot
significa que você é uma pessoa insensata.
Como você poderia ter um bhoot? Isso
significa que há algo definitivamente…
errado com você, você é uma pessoa
fraca, há algo faltando em você.
Então temos de entender que a atitude
em relação à vida deve ser assim:
dar alegria aos outros, não encontrar
defeitos nos outros.
Essa atitude de encontrar defeitos nos
outros tem de ser mudada completamente.
Agora, encontrar defeitos em si
mesmo também não é necessário,
porque a cada dia você está mudando,
a cada dia você está florescendo,
a cada dia você está evoluindo.
Então não ajuda encontrar
defeitos em si mesmo.
Por exemplo, muitas pessoas Me dizem:
"Mãe, eu sou uma criatura muito
infeliz e não sei o que…"
"fazer comigo mesmo e isso e aquilo.
E eu sempre fui assim,"
"sempre fui uma pessoa infeliz."
Qual é a necessidade de ser assim?
Se você tem sido assim, você tem sido um
tolo estúpido. Isso é o que você tem sido.
Pela graça de Deus, você tem tudo.
O que há para ser infeliz assim?
"Desde a minha infância eu fui assim."
E daí? Se você tem sido assim…
desde a infância, você tem sido
um tolo estúpido, é isso.
Isso não lhe dá um lugar melhor…
na sociedade, se você disser: "É desde
a minha infância". Livre-se disso.
Então ficar reclamando
assim o tempo todo:
"Eu não sirvo para nada, sou um fracasso,
não consigo me encaixar nisso."
Nós não temos normas, Eu lhes disse,
não temos normas, não temos sistemas.
Não é nada como se isso devesse ser
uma casa georgiana ou devesse ser…
uma casa vitoriana e, se não for,
então é cheio de pormenores,
isso não existe na Sahaja Yoga.
Não há um padrão estabelecido
para os Sahaja Yogis.
Mas o que está estabelecido
é que vocês são o Espírito.
Vocês são pessoas livres, vocês
são yogis, vocês são reis.
Não como esses reis modernos, em que até
a roupa deles é decidida pelo parlamento.
Vocês são livres. Vocês são pessoas livres,
pessoas livres para compreender…
o que os faz felizes e o que
faz os outros felizes.
Então respeitem a liberdade dos outros.
Ser dominador com alguém,
o tempo todo dizer: "Oh, é isso!",
fazendo cem perguntas,
não é necessário.
Eu mesma vi pessoas
Me torturarem assim.
Por exemplo, Eu fui a um lugar e havia
uma senhora que veio cuidar de Mim.
Ela era muito sofisticada. Então
ela Me perguntou: "Mãe,"
"a Senhora vai dormir do lado direito
ou do lado esquerdo?"
Eu disse: "Não sei! Por que
isso é necessário?"
"Não, eu gostaria de saber de que
lado devo colocar o abajur."
Eu disse: "De qualquer lado que você
colocar, Eu posso virar e acendê-lo."
Então ela perguntava: "Qual mão
a Senhora usa para o sabonete?"
Eu disse: "A que for necessária! O que
há de tão importante nisso?" Ela disse:
"Mas então eu deveria colocá-lo
à esquerda ou à direita?"
Quero dizer, Eu não sou uma máquina
que só vai para a esquerda.
Posso ir para a direita também.
E ela atormentou a Minha vida. Eu disse a
ela: "Por favor, você poderia agora…"
"não Me transformar em um computador.
Por favor, vá e Me deixe em paz."
"Eu posso Me virar sozinha." Então esse
tipo de sistema, nós não temos.
Nós não devemos nos computadorizar.
Somos pessoas livres. Esta é uma coisa que
esquecemos: nós somos pessoas livres.
Quando somos livres, nós respeitamos
a liberdade dos outros...
e desfrutamos a liberdade deles assim
como desfrutamos nossa própria liberdade.
Este é um princípio muito importante
da Sahaja Yoga,
que você não coloca as suas coisas
sobre os outros. Agora, por exemplo,
isto é algo muito comum: "Eu consigo ver
suas vibrações, você está muito mal."
Isso não é bom.
Se você sente que as vibrações de
alguém estão ruins ou qualquer coisa,
tente ficar afastado dessa pessoa, isso
é diferente. Mas você não precisa dizer…
isso a essa pessoa, porque isso tolhe
a personalidade dessa pessoa,
a pessoa se sente magoada e então
essa pessoa vai até outra pessoa…
e diz: "Muito bem. Eu consigo ver as
vibrações. Você tem vibrações muito ruins."
Depois ela dirá isso ao cachorro,
dirá isso a qualquer coisa.
Essa não é a maneira, tornar
isso vulgar desse jeito.
Vocês não deveriam
falar de vibrações...
de forma tão vulgar: "Deixe-me
ver suas vibrações."
Vocês não devem julgar as vibrações
dos outros, é melhor julgar as suas.
Vocês compreenderam as
suas próprias vibrações?
Vocês se corrigiram? Mas isso
não significa, novamente,
que vocês se condenem: "Mãe, estou
me bloqueando o tempo todo no…"
"meu Agnya Esquerdo, o que fazer?"
Por que você não se livra disso?
É muito simples. O Agnya Esquerdo
é a coisa mais fácil de se livrar.
Vocês conhecem os mantras, sabem
o que fazer, então livrem-se disso.
Mas não, vejam, isso também é um tipo de
condescendência que algumas pessoas têm:
"Eu tenho um Agnya Esquerdo bloqueado."
Então todo mundo deve se preocupar…
com essa pessoa, solidarizar-se
com essa pessoa, trazer vela,
queimar as roupas dela, queimá-la,
queimar tudo.
E então eles começam a chorar:
"Oh, Deus, o que é isso."
Esse é o hábito que veio…
da história, Eu devo dizer,
pois tivemos pais assim,
podemos ter tido avós assim,
devemos ter tido alguém desse tipo e
agora estamos seguindo os passos deles.
E talvez devemos ter lido alguns romances
desse tipo em que devemos ter visto…
pessoas que estão o tempo todo infelizes
e queremos ser infelizes como elas.
Talvez estejamos apenas tentando
nos tornar como elas,
é apenas uma criatura infeliz, porque eu
li em um romance que tal e tal pessoa,
como em "O Morro dos Ventos Uivantes",
alguém era uma pessoa muito infeliz,
então estou me tornando assim. Agora
vocês não estão mais na época de...
"O Morro dos Ventos Uivantes", nem
ninguém está escrevendo sobre vocês,
nada disso, você é um
Sahaja Yogi normal.
Todos esses são personagens
anormais que foram retratados…
apenas para vocês virem que esses
são personagens anormais.
Agora, imediatamente vocês
se tornam identificados.
Então todas essas identificações
são apenas justificativas…
e não são nada além de um meio
de perturbar os outros, só isso.
Elas são tão entediantes, pessoas assim
são extremamente entediantes.
Você realmente não gosta delas. As
pessoas simplesmente se afastam delas,
porque elas acham que essas pessoas
estão o tempo todo nos perturbando…
com suas coisas pessoais
sem sentido…
ou algum tipo de identificação que elas
têm ou elas leram algum livro,
imediatamente elas se tornam aquilo.
Como vocês podem se tornar assim?
Por que vocês não podem se tornar
o Espírito que vocês são?
Todos essas concepções erradas, falsas
identificações, apropriações erradas...
devem ser abandonados. Nós
temos de adotar a realidade.
Nós temos de adotar a verdade,
e a verdade dá alegria.
Agora, a palavra, como Eu disse, "problema"
é uma palavra recente na língua inglesa,
eles não a tinham antes, Eu lhes digo.
Em geometria, nós aprendíamos isso...
quando Eu era jovem. Só na
geometria havia problema.
Fora isso, nós nunca
tínhamos problemas.
Agora há problema. Isto não é
uma coisa que se possa comer,
isto pode ser deixado de molho.
Quem trouxe isto aqui? Isto é demais.
Eles esperam que Eu coma isto.
Realmente demais.
"Bhoots duros", Eu devo dizer.
Então agora, quando rimos,
devemos rir em voz alta,
abertamente, somos pessoas livres.
Agora não deveria haver um
riso que seja assinado por…
algum Elvis Presley ou alguém dizendo:
"Você deve sorrir assim,"
"apenas dois dentes devem ser vistos"
e isso e aquilo.
Isso não é para Sahaja Yogis.
Eles são mukt (libertados), eles riem,
eles sorriem do jeito que quiserem.
Mas o que Eu percebo é que muitas
pessoas apenas para Me mostrar…
que elas estão muito felizes, ficam apenas
sorrindo de forma forçada para Mim, assim.
Eu disse: "O que é isto? É um bhoot
sorrindo ou você está sorrindo para Mim?"
"É qual dos dois" Então, vejam, é uma
alegria borbulhante, natural, espontânea…
que deveria ser vista nos rostos
dos Sahaja Yogis.
Agora, se vocês quiserem ter, digamos,
um exemplo simples, Eu lhes direi.
Um dia, Eu fui subir uma
colina muito alta…
com Meu genro e Minha filha.
E havia um grande templo lá,
então nós tivemos de ir até lá.
Chama-se Palitana.
E quando você chega lá, você realmente
fica completamente exausto,
porque são cinco quilômetros que
você tem de andar e subir.
Nós fomos e nos sentamos, estava
quente (...), então nos sentamos.
E então, de repente, Eu vi todos os belos
elefantes que eles fizeram na rocha,
e cada elefante tem um tipo
diferente de cauda torcida.
Enquanto que Meu genro e Minha
filha estavam totalmente cansados,
ambos estavam fartos disso
e estavam sentados lá…
de algum modo esperando
que a água chegasse,
e Eu disse: "Olhem esses elefantes.
Vejam como eles fizeram isto."
"Cada cauda é torcida de forma diferente."
Eles disseram: "Mamãe, isso é realmente,"
"neste momento, como a Senhora
consegue ver as caudas dos elefantes?"
Eu disse: "Isto é que Eu vejo porque
agora mesmo, não há água,"
"então é melhor ver as caudas
dos elefantes."
E é desse modo que você se sente melhor,
sente-se mais jovem, sente-se mais feliz,
sente-se dinâmico, consegue fazer
dez coisas sem nos incomodar.
Mas é da natureza humana,
Eu acho, exibir…
que você está extremamente infeliz para
ganhar algum tipo de comiseração.
Você fará aquele pequeno trabalho
e você dirá dez vezes:
"Oh, Deus, eu fui até a loja
e depois subi,"
"e depois fui ao balcão, e
depois comprei isso,"
"e depois tive de pagar.
Depois tive de…"
(Explosão de risadas das crianças
e de Shri Mataji.)
Olhem as crianças,
é isso que acontece.
As crianças estão se divertindo com isso
porque sabem que eles fazem assim,
todas essas coisas sem sentido não
deveriam ser feitas de forma alguma.
Tem de ser um estado muito
simples e alegre.
Deveria ser dito: "Você trouxe
alguma coisa, tudo bem."
Coma isso tranquilamente, alegremente.
Você não tem de dizer: "Eu fiz isso."
É melhor não dar, mas sim manter
isso com você, é assim.
Então, toda vez que Eu vou embora, Eu
tenho de lhes dar algum tipo de mensagem,
e desta vez é: divirtam-se.
Toda vez eu digo isto:
"Divirtam-se."
Eu espero que vocês entendam por que
Eu digo isso, isso é um mantra.
Há um mantra hoje que é: "Desfrute a
si mesmo", o seu Si, o seu Espírito.
Desfrutem seu Espírito em Nirananda.
Vocês devem se encharcar nisso.
Vocês ficarão surpresos, todos os chamados
problemas, todas as chamadas pressões,
todas essas coisas simplesmente
desaparecerão.
É apenas a sua concepção mental,
suas ideias mentais e as formas…
e sistemas dos quais vocês
estão vindo, é por isso.
Vocês têm certas ideias sobre as
pessoas que não são verdadeiras.
Todas elas estão evoluindo,
todas elas estão saindo disso.
Até as sociedades que não são Sahaja
Yogis estão mudando ao redor de vocês.
Vocês são os que estão mudando todas
essas coisas. Como uma criança pequena,
uma criança pequena, quando
ela corre, ela os deixa tão felizes.
Isso é suficiente para
torná-los felizes.
Da mesma forma, tantos
Sahaja Yogis na Inglaterra…
deveriam mudar a sociedade
da Inglaterra, sem dúvida.
Mas vamos ver o quanto
nós nós transformamos,
quanto dinamismo nós temos. Agora,
Eu não tenho problema, como sempre.
Mas há uma coisa que…
vocês poderiam chamar de um problema
para a Inglaterra: Shudy Camp.
Para que Shudy Camp se torne Shudy Camp,
necessita-se pessoas para trabalhar nele.
Mas essas pessoas que têm algum talento
deveriam ir, não todos para um piquenique.
Ele ainda não está pronto para piquenique,
está pronto para algum trabalho,
as pessoas que quiserem ir devem inscrever
seus nomes com Gavin ou com alguém.
Ou Eu acho que o Dr. Spyro
pode cuidar desse lado.
E informem a eles:
"Nós gostaríamos de ir..."
"e podemos fazer este trabalho."
Vão lá e trabalhem nisso.
E Eu tenho certeza de que estará pronto
muito em breve para fazermos piqueniques.
Mas antes de fazer piqueniques,
nós temos de trabalhar,
e o trabalho em si é como
um piquenique.
O trabalho em si é como um piquenique
se vocês sabem como desfrutá-lo.
Tudo é piquenique, tudo é um deleite.
Nada é uma pressão para vocês,
nada é…
algo enfadonho para vocês,
nada desse tipo.
Então vocês são os que podem
tornar todo o país muito alegre…
e o mundo inteiro muito alegre.
Que Deus os abençoe.